---
layout: post
title: TOWER PRO 製品の真正品・偽造品の流通について
categories: 知的財産権, 販売, サーボモータ
permalink: /merchandise/towerpro/resellers
---

このリストに追加を希望される方は、トップページの問い合わせフォームまたは電子メール (shop アットマーク umemoto.org) でお知らせください。ただし、弊社に出荷記録があるものに限ります。

## 日本国内の真正品の流通について

Tower Pro 製品の真正品および並行輸入品を取り扱っている日本国内の販売者は、弊社で確認できている範囲で以下の通りです。(2017年10月29日現在)

-    梅本合同会社（卸売のほか、amazon.co.jp、yahooショッピング、一部の大学生協などで販売。）
-    アマゾンジャパン合同会社（同社サイトで出品者名が「amazon.co.jp」となっているもの。)
-    秋月電子通商 (SG90, SG92R, MG995, MG996R, MG5010。店舗および同社通販サイトで販売。)
-    共立電子産業 (プチロボLシリーズで、MG90S のロボット用特注品を使用。同型番でも、出荷時期によりケースのサイズが異なります。同社のサイトのほか、同社の取引先でも取扱いがあります。)
-    TechShare (Raspberry Pi, arduino などの電子工作キットに SG90 を同梱。)
-    ソビーゴ （キット構成品に SG92R を同梱）
-    その他、市場調達品が電子工作キットなどに同梱されていることがあります。

## 国外の流通品

### 真正品のみ取り扱い

-    Adafruit.com

### 真正品と偽造品の双方が販売されているサイト

-    digi-key では，偽造品と真正品の両方が販売されています。(2019年4月8日現在) digi-key では，当社商品（偽造品）の商品画像を使用して，他社の類似品が販売されていていました。(2019年4月12日までに確認) 
-    Banggood.comでは、偽造品と真正品の両方が販売されています。(2015年11月28日現在)
-    eBayで販売されているTOWER PRO商品のリスティングの99%は、偽造品です。2015年から2017年10月末までに、2,000件以上の偽造品がeBayの知財対策チームによって出品を削除されました。なお、真正品は http://www.ebay.com/usr/servohorns959 で販売しています。
-    amazon.comでは、一部の商品を当社(Umemoto LLC)が試験的に販売しています。その他の出品は、写真で判定する限り、ほとんどが偽造品です。
-    Taobaoでは、真正品と偽造品の両方が販売されています。真正品は、画像を比較することで容易に鑑別できます。（真正品の販売者は、当社で把握しています。taobaoの販売者に対して、Tower Pro現地法人は、は、一切の輸出を認めておりません。）
-    aliexpressで販売されているTower Pro製品のほとんどが偽造品です。SG90、MG90S、SG92Rについては、正規品が販売されたことはありません。なお、TOWER PROの現地法人は、中国国内の小売業者にTOWER PRO製品の輸出を認めておりません。

### 真正品の取り扱いを確認出来ないサイト

-    deal extreme (dx.com)で販売されているものについて、試買および写真で判定した限り、Tower Pro の真正品の流通は、１件も確認できませんでした。(2015年10月5日～2017年10月29日現在) 
-   HobbyKingでは、偽造品と真正品の両方の写真が使用されていますが、真正品が販売されているかどうかは、未確認です。なお、過去において偽造品が販売されてたことを確認しています。
-   Alex NLDでは、偽造品と真正品の両方の写真が使用されていますが、真正品が販売されているかどうかは、未確認です。
 
## 中国における商品の流通について

- 中国及び米国において、複数の冒用商標が登録又は出願されていますが、指定商品の区分が異なるか範囲が狭いため、当該商標登録の効力は、当社の商品に及びません。なお、 Tower Pro の真正品の中国における商標権者は、「双輝有限公司」(Both Bright Limited, 香港法人)です。
- 中国でサーボの偽造品を卸売する企業（深圳市有棵树科技股份有限公司, YKS）が「TOWER PRO」の商標の使用を許諾する文書（ライセンス証書）を発行しています。当該文書は無効ですのでご注意ください。
- 中国国内の正規品販売店は、日本への輸出を行っておりません。（中国国外に販売しないことを条件に、商品を供給しています。）

